---
layout: post
title: Драйв 
permalink: /2011/16/startapp/
---

Сегодня, я решил перемотреть взгляд на блог.

С текущего момента я буду писать не о технологиях, как собирался, а о движении и создании чего то нового.
Писать о том как сделать интернализацию django или как реализовать один из паттернов ооп на языке Python или Java для меня просто не имеет сейчас смысла. Хотя бы исходя из того, что читать эти темы лучше у Экспертов. 
А кто такой эксперт? Это человек, который набил все возможные шишки в очень узкой области или максимально приближается к этому. Да я создавал уже мобильные приложения, создавал сайты скидок и писал игры на три разные платформы. Но все это воспитание универсала, а не эксперта. 
Период моей жизни до сегодня - это развитие специалиста. Теперь это развитие компании Totallicks.

## Музыка
Все в жизни должно иметь баланс и философию. Я наделяю то, что делаю идеей и при этом сам не создавал эту идею для себя. 
Сейчас по моему ключевой момент в моем жизненом пути. Совсем немного времени осталось до запуска проекта, воплощающего мнение нашей компании на то как должна выглядеть эволюция в музыкальном образовании. Такая старая тема не правда ли? Ведь музыке люди учились и 500, и 1000 лет назад. И совершенно точно любить музыку и исполнять музыку будут всегда. И это просто восхитительно!
Начиная с этого поста я буду писать о том, как были совершенны все возможные ошибки до этого момента и как создается технологическая компания Totallicks сегодня.

## startapp - это метод создающий новое Django приложение.
python manage.py startapp totallicks!

Сейчас самый горячий момент создания проекта - это путь до запуска в продуктив.
И самое главное сейчас это драйв. Драйв, который заставляет делать все быстро и правильно. Этот Драйв заводит в тебе состояние потока. Все мысли сосредоточены над проектом и это просто превосходные ощущения. Сейчас я специально пытаюсь вспомнить те моменты, когда я испытывал драйв.

### Инди-игры
Когда я со своими друзьями создавал "инди"-игру. Я помню - мы писали игру целый месяц. Дело шло, но процесс напоминал мне, то как я занимался программированием в нефтяной компании. То есть пришел, сделал для галочки дело и все. В уме с утра лишь то чем я буду заниматься сегодня вечером. Это разлагало мозг. Действительно. А потом произошло просто чудо. Одна успешная сборка в которой все увидели не просто набор функционирования игрового движка, а игру. Удивительно насколько тонкая грань
отделяла эти вещи. Вся наша команда увидела цель, осознала реальность и создался Драйв. Всего за неделю проект прошел путь месячной разработки. Хотя возможно это было даже больший путь. Мы спали по 3-5 часов и постоянно все думали только о проекте. Это было чтото потрясающее, когда мы в 6 утра шли пить чай и обсуждали то что мы делаем. В действительности у нас до этого не было опыта в играх. Но продукт в итоге получившийся вызывает уважение просто перед самим
собой. И это было не зря уж точно. 

### Groupon. 
Такой же драйв я испытывал, когда делал копию Groupon'а в своем провинциальном городе. О том какие мотивы двигали мной тогда - я вспоминаю с горькой долей юмора. Тогда была создана команда из трех человек. Мы за две недели сделали сайт и получили первые две скидки. Запуск был просто взрывом. Но кислорода для проекта не было. И взрыв стал пустотой. Об этой истории я расскажу подробней потом. Самое главное сейчас это вспомнить чувстова Драйва. Оно тогда было с нами с самого начала.
Только благодаря нему мы сделали эту глупость. Но и это было не зря.
Два проекта и два драйва. Драйв возникал тогда - когда вся команда имела общее виденье цели проекта. Мы видели тунель и конец тунеля у нас был одного цвета. 

### Непонимание пути
В университете, когда я ничерта не видел свой жизненный путь, я провел около 3 месяцев в онлайне игровых развлечений. Это была ммо. Сейчас я вижу даже в этом смысл. И сейчас я попробую объяснить почему. Я поставил цель перед собой - создать сообщество, которое бы было на ступень выше чем все кто играл в эту игру.  И меня вдохновляло создание чегото значимого хоть и в вирутальном мире. Это был драйв, который я смог передать 60 игрокам. Это было весело. Ведь я создавал сообщество
совершенно разных людей. Каждый человек имел свой вид мотивации. Это действительно долгая история, но в ней было много полезных моментов. Потом я расскажу более подробнее об этом опыте. Самое главное - это воспоминание того чувства когда люди, замотивированые на цель и видя перед собой врага, могли в 4 утра(завтра всем на работу) просыпаться и следовать за моим управлением дабы решить игровую задачу. Мы смогли создать гильдию, которая единственная могла убивать всех босов и
решать все игровые задачи. Драйв создавал супер силу. Я помню как мы изо дня в день пытались убить боса в течении месяца. Три недели нашими результатами были от 5 до 10 процентов. Но мы собирались вновь и вновь. Мы писали аддоны, создавали какойто софт для игры. Тренировались по 5-6 часов. И потом мы прошли какую то невидимую грань. Это грань отделяла 80 процентов жизни боса от его полной смерти. И то было единое виденье всей комманды из 60 человек решения
цели(убить боса). 

### Философия Драйва
Драйв создается всегда, когда команда имеет единое виденье на цель, знает своего врага, понимает что путь сложный, но достижимый. Эта достижимость может быть на грани возможного. Ведь мы снимали босу всего 4-6 процентов хотя уже в тот момент мы понимали, что одни из самых сильных в игровом мире. И мы снимали эти проценты изо дня в день. Но драйв был в каждом и мы не теряли мотивацию. Напротив мотивация возрастала с каждым днем. Потом мы прошли какую то грань и мотивация и
драйв вошли в экспоненциальный рост. Итог мы достигли цели.

----
Сейчас мы находимся на пути создания технологического бизнеса и компании. Этот бизнес понятен нам, ведь ему уже тысячи лет. Я надеюсь, что драйв будет с нами и мы пройдем ту грань, которая приведет нашу команду к успешному достижению всех наших целей.  
