---
layout: post
title: Манифест Totallicks
permalink: /2011/29/target/
---

## Манифест нашей компании

Пора создать манифест. Этот пост - я буду редактировать пока мы не сформируем нашь путь и философию.

 - Создаем музыкантов
 - Позитив 
 - Музыка язык Мира
 - Правило мушкетеров
 - Выучим песню целиком
 - ...

## Создаем музыкантов

Это вообще больше чем часть философии. Это цель, кредо, мантра и жизнь нашей компании.
Если мы создадим хотя бы одного музыканта - мы счастливые люди. Мы сделали Мир лучше!
А мы создадим тысячи музыкантов!

## Позитив

Это правило жизни. Это ценность, которой люди должны дорожить. Жизнь должна дарить положительные эмоции. У нас одна жизнь. Музыка создана для создания позитива.

## Музыка язык Мира

Музыка это единственный общий язык для всех людей на нашей Земле. У нас сотни стран, национальностей и языков и только 7 нот! Все люди способны воспринимать музыку. Музыка дает возможность сказать и быть услышанным всеми и навсегда.

## Правило мушкетеров

Все просто - создать что то может только группа людей, которые готовы в любой момент помочь друг другу. Каждый должен чуствовать за спиной защиту в компании.

## Выучим песни целиком

Люди, которые пытаются научиться играть на гитаре сами - не доучивают темы до конца. Причин много: слишком сложно, слишком легко, долго, быстро и тд и тп. Это вообще свойственно людям - не выполнять цель до конца. 
Мы должны это изменить у наших клиентов. А значит мы сами должны ставить это в нашу философию.

## ... Это пока первая вариация.

---

Мы будем снимать видео о проекте. Короткий ролик, который покажет, что дает наш сервис и как с ним занимаются гитаристы. Все кто подписался на [Totallicks](http://totallicks.com) получат этот видео и часть функционала первыми. 

:Мы создаем музыкантов.



