---
layout: post
title: Как убрать лаги Magic mouse?
published: true
permalink: /2013/07/how-to-fix-magic-mouse-lags/
---

Возникла проблема с Magic Mouse от Apple, она стала лагать. Долгое время все работало отлично, но потом бац и курсор начал лагать.

Поиск причины оказался не тривиальным. 
Google не дал ответа сразу, отключение всех сервисов и процессов тоже не дало ответа. Переподключение мыши, смена батареек...)

А причина оказалась в частотах и собственно самом процессе соединения мыши к macbook. Я заметил, что мышь работает отлично без wifi коннекта на ноутбуке. Гугление привело на
[форум apple](https://discussions.apple.com/thread/2220569?start=60&tstart=0). Отличный парень ivancucer дает совет перевести точку доступа на 11 канал. Для меня это стало неожиданным открытием,
что все точки доступа и другая аппаратура(мыши и тп.) работают в 11 каналах в нашей стране и в 14 каналах в японии). Отличная статья по этому поводу на [хабре](http://habrahabr.ru/post/74635/). Я думал, что они просто автоматом плавают где то на частоте 2,4 ГГц.
Оказывается у них есть несколько выделенных каналов шириной по 22 МГц на каждый. И если источников несколько и они работают в одном канале, то при определенной мощности и расстоянии от этих приборов, могут вызываться ощутимые помехи.
Моя мышь попала в эту движуху и помехи стали вызывать лаги. Я сменил канал на точке доступа с auto на 11 и все стало отлично работать. К слову Dlink автоматически выставляет 7 канал для большинства точек доступа, что может сказать на вашей домашней wifi сети. Вокруг меня сейчас 9 точек доступа от соседей и они могут перекрывать сигнал на одном канале.
Так что если провести эксперименты со сменой каналов можно улучшить вообще качество передачи данных в вашей домашней сети в целом. 

Решение: Смена канала на точке доступа на 11 и мышь работает.
